Si no me equivoco,
debería ser Han Yisu,
el Anciano Han, ¿verdad?
¿Cómo me descubriste?
La gente de la Secta Li no tiene mucha habilidad,
he oído que el tercer discípulo de Nie Hengcheng
es muy experto en venenos y mecanismos.
Aquel capaz de invocar a las Hormigas Devorahuesos,
no puede ser otro.
En aquel entonces, si tu padre y abuelo
hubieran tenido tu coraje y astucia,
¿habrían acabado así?
No eres más que un perro faldero
que Nie Zhe dejó aquí.
¿Qué derecho tienes a criticar a mi Clan Mu?
En el pasado fuiste derrotado por mi tía.
Esas piernas tuyas,
debieron ser cortadas por mi tía, ¿verdad?
Hoja del Sol Abrasador, 21ª Forma:
Hender el Cielo y Segar el Sol.
Tú eres la sobrina de Cai Pingshu.
Esa soy yo.
El Cielo se apiada de mí.
Cai Pingshu mató a mi maestro,
me inutilizó las piernas
y me hizo vivir como un monstruo 15 años.
Hoy,
por fin puedo vengar a mi maestro.
No creerás que estas insignificantes hormigas
realmente puedan atraparme, ¿verdad?
No sobrevivirás.
Morirás sin duda.
¿Y si resulta que no moriré?
Hermana marcial menor.
Joven Señor.
¡Joven Señor! ¡Hermana marcial menor!
¡Hermana marcial menor!
¡Digan a todos que muevan la jaula de hierro!
Zhaozhao.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Dónde es esto?
Debajo de este Palacio del Paraíso,
realmente hay un palacio subterráneo.
Tumba de los esposos del Clan Mu.
Escuché a mi padre decir antes
que bajo el Palacio del Paraíso,
hay un palacio subterráneo que el quinto líder de la Secta Li,
Mu Donglie, construyó.
Pero nunca escuché que se hubiera casado.
Este antepasado tuyo, sin razón alguna,
¿para qué construyó un palacio subterráneo?
Su tiempo en el poder fue muy corto.
Según los registros de la secta,
cuando tenía menos de 20 años,
pasó la posición de líder
a su propio sobrino.
Luego se retiró y se fue lejos,
desapareciendo sin dejar rastro.
Este antepasado era bastante despreocupado.
Vamos.
Echemos un vistazo al palacio subterráneo de este ancestro de la familia Mu.
Shangguan
¿Cómo está el Joven Señor?
El mecanismo está destruido.
Ahora solo podemos cavar a mano.
¿Han encontrado a Nie Zhe?
No.
Hemos buscado por todo el Palacio del Paraíso.
Este lugar está completamente cercado.
¿A dónde más podría huir?
¿Qué hay del Altar Xuanwu?
Yu Huiyin supo que el Palacio del Paraíso cayó,
y huyó de inmediato.
Los otros miembros fueron obligados a seguirlo,
y al ver que su líder huía,
también se rindieron y entregaron las armas.
¡Rápido!
¡Caven rápido!
El Palacio subterráneo de tu antepasado es increíble.
Un ciclo sin fin, impecable.
Llevamos tanto tiempo caminando y no podemos salir.
Creo que esta persona
quedó atrapada aquí,
y se suicidó por desesperación.
Tu antepasado,
¿por qué se tomó tanta molestia
para construir este Palacio subterráneo?
¿No será que a ustedes,
la Secta Demoníaca, les sobra el dinero?
Los registros históricos no mencionan
por qué el Líder de la Secta Mu Donglie
construyó el Palacio subterráneo.
Pero siempre ha habido rumores en la secta
de que dejó manuales secretos aquí,
además de tesoros.
O sea que
este esqueleto pertenecía a un buscador de tesoros.
No importa, da igual.
De todos modos vamos a morir.
Mejor descansemos y sentémonos un rato.
¿Tienes miedo a morir?
Claro que sí.
Pero en esta vida,
si se nace, se ha de morir.
Solo hay que aceptarlo.
¿Y tú?
¿Tienes miedo a la muerte?
Yo ya era un hombre moribundo.
Mientras que antes de morir
pueda matar a Nie Zhe
y recuperar la Secta Li,
aunque perezcamos juntos,
no dudaré en hacerlo.
Solo que no esperaba
que tú vinieras.
Al tenerte en este mundo,
ya no quiero morir.
Mi antepasado estuvo aquí.
Mira esta flor de durazno.
Tres capas de pétalos de adentro hacia afuera.
La capa más interna tiene dos pétalos.
¿Una señal secreta?
No.
Para ser exactos,
es nuestra Marca de sendero del Valle de los Pétalos Caídos.
Qian 3,
Yao 2.
Sígueme.
Han pasado quince años.
Nada ha cambiado en quince años.
Qué alegría.
Se ha conservado muy bien.
Bien, bien.
Anciano Yan.
Lo trajimos para ayudar al Joven Señor a escapar.
El mecanismo se cerró
y no podemos abrirlo cavando.
¿Sabe a dónde conduce este mecanismo?
¿Hay alguna otra entrada?
Debe ser el de entonces,
del Líder de la Secta Mu Donglie,
el Palacio subterráneo.
Palacio subterráneo.
¿Para qué servía?
Lo olvidé.
Solo recordaré con la reserva del Palacio del Paraíso.
El mecanismo está aquí.
Para excavar un mundo subterráneo así,
cuánta mano de obra y recursos se habrán gastado.
¿Acaso sus ancestros no tenían nada que hacer?
Él no estaba ocioso.
A los trece años tomó el mando de la Secta Li,
y luchó hasta el Acantilado de los Mil Ríos y las Mil Cumbres,
casi aniquilando a las Seis Sectas.
Quién sabe si tu Secta Li solo está alardeando.
Los grabados en este muro
parecen un libro de cuentos.
Es la historia del ancestro fundador de mi secta,
Mu Xiujue.
"De niño, viví en el Acantilado de los Mil Ríos y las Mil Cumbres.
El mundo estaba en paz.
Mi padre era muy estricto en mi crianza,
y yo estudiaba todo el día.
Cuando los demonios descendieron y dañaron a los inocentes,
partí a la guerra con mi padre y mis hermanos de la Estrella del Norte.
Pero el poder de los demonios era extraordinario,
y sufrimos muchas bajas.
Para vengarme,
usé técnicas prohibidas para controlar el poder demoníaco y contraatacar.
Mi padre se enfureció y me reprendió severamente.
Discutí con mi padre durante meses,
lo que causó que enfermara de ira.
Sabía que no era un hijo filial,
pero no sentía que estuviera equivocado.
Así que dejé la Estrella del Norte y fui solo a las Montañas del Mar Vasto".
Dios mío.
Resulta que era el hijo biológico del Patriarca Beichen.
Debido a que padre e hijo se enemistaron,
se fue en un arrebato de ira
y fundó la Secta Li.
Mientras que los fundadores de nuestras Seis Sectas
eran solo seis sirvientes.
Ya lo había dicho,
no existe tal cosa como que el bien y el mal no puedan coexistir.
Son solo historias inventadas por descendientes
con sus propias intenciones ocultas.
Quién es justo y quién es demoníaco,
aún está por verse.
Vamos a ver por allá.
¿Acaso Mu Donglie construyó este palacio subterráneo
solo para esconder a una mujer?
Veo que en la lápida está escrito:
"Tumba de la pareja del Clan Mu".
¿Será posible que
realmente vivieran aquí toda su vida?
Entonces, ¿por qué construir la cámara nupcial bajo tierra?
En su Secta Li siempre se casan a escondidas.
Tranquila.
Cuando yo me case en el futuro,
sin duda lo anunciaré a todo el mundo.
Shiyun.
Luo Shiyun.
Esta es la espada de Luo Shiyun.
¿La conoces?
Ella fue la segunda Hechicera de nuestro Valle de los Pétalos Caídos.
Dicen que tenía un talento extremadamente alto,
y era la mejor espadachina de las Seis Sectas en ese entonces.
Iba a ser la esposa del líder de la Secta de la Torre Celeste,
pero luego fue embrujada por un demonio
y se fugó con él.
Por eso se le dio el título de Hechicera.
Así que ese demonio era Mu Donglie.
Todos en su familia Mu son unos bastardos.
¿Encerraron a mi ancestro del Valle de los Pétalos Caídos aquí?
Eso pasó hace más de cien años,
¿qué tiene que ver conmigo?
¿Acaso no comparten el mismo apellido Mu?
Si no te reclamo a ti por las suciedades de tu ancestro, ¿a quién le reclamo?
"Celebramos hoy la consumación de esta ceremonia.
Juntos hasta la vejez, un solo corazón.
Esta voluntad no cambiará.
Solemnemente establecemos este pacto.
Tú y yo,
nunca nos traicionaremos".
¿Qué dice?
Es el contrato matrimonial de Luo Shiyun y Mu Donglie.
Escrito por la propia Luo Shiyun.
Si ambos se amaban,
¿por qué Mu Donglie la tenía encadenada?
Si quieres saber la respuesta,
me temo que solo podemos leer el diario de Luo Shiyun.
"Once de julio.
Mu Donglie ha estado acampado al pie del acantilado por meses.
Las cinco sectas están demasiado ocupadas cuidándose a sí mismas,
es difícil que envíen ayuda.
El Acantilado de los Mil Ríos y las Mil Cumbres está por caer.
Parece que los registros históricos no se equivocaban.
El líder de la secta, Mu Donglie,
realmente estuvo a punto de aniquilar a las Seis Sectas.
La supervivencia de las Seis Sectas está en juego.
Si mato al líder de los bandidos, Mu Donglie,
la crisis se resolverá.
Inesperadamente, durante el combate,
fui emboscada por los bandidos.
Perdí el equilibrio y caí por el acantilado.
En el momento de peligro,
arrastré al líder de los bandidos por el precipicio con una cadena de plata".
¿Por qué?
¿no aprovechaste para matarme?
Esa no debería ser tu forma de morir.
Cuando ambos nos recuperemos de las heridas,
volveremos a combatir.
Trato hecho.
¿Qué te pasa?
Tengo mucho frío.
No me dejes.
Está bien.
Shiyun.
Hermano Mayor Yin.
Sabía que debías estar viva.
Entremos a ver.
Volvamos.
Hermano mayor.
De acuerdo.
Poco después,
el Hermano Mayor Yin y yo cumplimos nuestro compromiso nupcial.
Pero inesperadamente,
Mu Donglie vino a robar a la novia.
Durante el combate,
atacó al Hermano Mayor Yin por sorpresa con la Aguja Rompealmas.
Te ha alcanzado mi Aguja Rompealmas.
Deja de luchar.
Lo que más odio en mi vida es a quien rompe su palabra.
Ya que prometiste quedarte a mi lado,
y sin embargo traicionas tu fe casándote con otro.
Tú me has fallado.
¡No!
Si prometes quedarte,
lo dejaré ir.
Te lo prometo.
No lo lastimes.
¡Muere!
No esperaba que
los sentimientos de los antepasados
fueran tan estremecedores
y conmovedores.
Resulta que a Zhao Zhao
le gustan así de intensos.
Dime, ¿acaso mi antepasada
se quedó tan dispuesta y felizmente
viviendo junto a Mu Donglie?
Desátame.
Esto es el Palacio subterráneo.
Afuera hay un laberinto de ilusiones.
Sin el mapa guía,
no podrás salir en absoluto.
No me iré.
Come conmigo.
Busqué la ruta a tientas en el Palacio subterráneo,
dejando marcas con flores de durazno.
Tras pasar muchas penurias,
al fin volví al Acantilado de los Mil Ríos y las Mil Cumbres.
Pero la Secta de la Torre Celeste se volvió en mi contra,
reprendiéndome por fugarme con el demonio Mu Donglie.
Incluso el Hermano Mayor Yin sospechaba
que yo tenía una aventura con Mu Donglie.
Sentí como si cayera en un abismo helado,
incapaz de defenderme.
Para probar mi inocencia,
salté del acantilado.
¿Cómo pudieron calumniar así a mi antepasada?
¿No es ese su estilo habitual?
Inesperadamente,
Mu Donglie me salvó.
¿Por qué me salvaste?
Ya has muerto una vez por ellos.
Ya no les debes nada.
Quédate aquí,
y vive conmigo.
Si nosotros también, como los antepasados,
viviéramos aquí toda la vida,
¿no sería una alegría?
¿No te parece que
este lugar es como una jaula?
Aunque sea una jaula,
mientras pueda estar con la persona amada,
lo aceptaría con gusto.
A las hijas de nuestro Valle de los Pétalos Caídos nos encanta el bullicio.
Si nos alejamos de familiares y amigos,
atrapadas bajo tierra toda la vida,
qué solitario sería.
Aunque al principio estuviera dispuesta,
después dejaría de estarlo.
Mu Qingyan,
tienes que recordar,
la alegría atrapada en una jaula
nunca es verdadera alegría.
Cuando el amor nace,
se hace profundo
e inquebrantable.
Si en el futuro te arrepientes y retrocedes por esto,
¿qué haré yo entonces?
Solo sé que
si no encontramos la salida pronto,
moriremos de hambre aquí.
Qué bien huele.
Ya me acuerdo.
Este Palacio subterráneo
no tiene ninguna salida.
Como Anciano Escriba,
durante tantos años,
nunca oí que alguien saliera vivo de allí.
El plan por ahora
es bloquear todas las noticias primero.
Vigilad de cerca a los remanentes de Nie Zhe.
Ellos siguen vivos.
Anciano Yan,
¿puedes encontrar, de cuando la Secta Li construyó el Palacio subterráneo,
todos los registros históricos?
¿Estás pensando...?
Incluso si fuera una tumba,
habría túneles,
y más aún tratándose de un Palacio subterráneo.
Sí, sí.
Así que debe haber otra salida.
Mu Donglie afirmó haber sellado el Palacio subterráneo,
pero creo que
sin duda hay otra salida.
De lo contrario, mi antepasada
no habría dejado la Marca de sendero del Valle de los Pétalos Caídos.
Aquí hay escondida otra Marca de sendero.
Ahora lo creo.
Los dos mayores
debieron irse hace mucho
para vivir juntos y felices.
¡Cuidado!
Joven Señor, ¿estás bien?
Me alegro de que estés bien.
La técnica de sable de esta persona es extraña.
Nunca he visto sus movimientos ni su estilo.
Parece que no hay nadie así en toda la Secta Li.
¿Será un ayudante que Nie Zhe trajo de fuera?
Por fin me siento vivo de nuevo.
La hermana marcial menor y el Joven Señor Mu,
habéis estado en el Palacio subterráneo tanto tiempo,
¿os pasó algo?
Eso es solo un gran laberinto.
Dimos vueltas y vueltas,
y dando vueltas salimos.
¿Y tú, hermano mayor?
¿Cómo encontraste la salida?
Cuando Shangguan y yo revisábamos los registros,
vimos una leyenda de cuando se construyó el Palacio subterráneo.
Decía que el Feng Shui de esa montaña era extraño,
las fuentes de agua se secaron de repente,
y había fantasmas moviéndose en el bosque.
Sospeché que alguien construyó un túnel
y cortó la fuente de agua subterránea.
Así que seguí la forma de la montaña,
deduje la dirección general del Palacio subterráneo
y finalmente localicé la posición.
Si no fueras un joven héroe,
podrías ser un alguacil.
Por cierto,
¿y Nie Zhe? ¿Lo habéis encontrado?
Se han puesto controles en todas las Montañas del Mar Vasto,
pero no han encontrado a nadie.
Joven Maestro Dai,
Shangguan acaba de abrir la tesorería del Palacio del Paraíso,
te invita a buscar juntos el Girasol Dorado de Jade Púrpura.
Se lo agradezco.
¿Qué tal?
¿Están ricos los wontanes?
Dime, este Nie Zhe,
¿habrá cavado un túnel y escapado también?
El subsuelo del Palacio del Paraíso
fue excavado por Mu Donglie para hacer el Palacio subterráneo.
¿A dónde iba a ir él a cavar un túnel?
Tiene sentido.
Pero ya le he pedido a You Guanyue
que bloquee cada punto de control.
Aunque Nie Zhe pudiera volar o esconderse bajo tierra,
es absolutamente imposible que escape.
Entonces, ¿dónde se esconde?
Basándome en mi experiencia de haber leído
ochocientas novelas,
solo hay tres lugares para esconder a alguien:
la tierra prohibida,
el santuario ancestral,
y debajo de la cama.
Este es el lugar donde vivía mi padre de niño,
y también la antigua residencia del Clan Mu.
Después de que el abuelo falleciera,
para no involucrarse en las luchas de poder, mi padre
se mudó al Retiro del No Pensamiento en el Pico Huanglao.
Nie Hengcheng no quería vivir en el antiguo territorio del Clan Mu,
así que construyó otras estancias en el Palacio del Paraíso.
Este lugar se convirtió en la tierra prohibida de la Secta Li.
La familia Mu es una espina clavada para el Clan Nie.
Supongo que todos, para evitar sospechas,
no se atreven a poner un pie aquí.
Zhaozhao,
realmente valió la pena leer esas ochocientas novelas.
¡Te atreves a pegarme!
Tío Nie, date prisa y dile a tu sobrino...
por qué masacraste la Fortaleza de la Familia Chang
y por qué
quisiste matar a mi padre.
¿Y qué importa si lo sabes?
¿Y qué importa si ganaste?
Estás a punto de morir.
Es cierto.
Por eso soy capaz de hacer cualquier cosa.
Será mejor que cooperes, Tío Nie,
para evitar el sufrimiento.
No te diré nada.
Te irás a la tumba sin saber la verdad.
He aprendido una nueva técnica marcial.
Es una técnica sumamente agresiva.
Si canalizo mi energía en los meridianos del otro,
esa persona...
no podrá vivir...
ni tampoco morir.
¿Qué tal se siente, Tío Nie?
¿Vas a hablar...
o...
vas a callar?
Mejor mátame.
Esta energía permanecerá en tu cuerpo.
Cada hora del Buey,
y hora del Conejo,
el dolor se intensificará.
¿Cómo pudo Mu Zhengming...
tener un hijo tan retorcido como tú?
Mi padre y yo somos muy diferentes.
Puedo acompañarte...
a esperar la hora del Buey.
Joven Señor
¿Qué ocurre?
La Señora...
Yan'er
Perdona a tu madre.
Tu madre es cobarde por naturaleza.
Todo es culpa de ese perro ladrón de Nie Zhe.
Él me presionaba a cada paso.
Tu madre realmente no tenía salida.
Por eso hice esas cosas estúpidas.
El corazón de tu madre está lleno de remordimiento.
Tu madre tenía miedo de perderte.
Señora, deje de bromear.
Eres una espía entrenada por el Batallón Celestial e Infernal.
Tu valentía no es tan pequeña.
Incluso si Nie Zhe
te amenazaba y te obligaba,
si realmente hubieras querido advertirme,
una mirada,
una palabra,
siempre habrías encontrado una oportunidad.
Pero no lo hiciste.
Si solo me hubieras envenenado a mí,
tal vez no lo habría investigado.
Pero tú...
¿por qué tuviste que envenenar a mi padre?
Si sigues sin decir la verdad,
no tendré más remedio que dejar que la Señora pruebe
el sabor del Veneno de Fragancia Sutil.
Yan'er,
soy tu madre.
Yo también fui tu hijo una vez.
Y mi padre también fue tu esposo.
Fue Nie Zhe.
Él me ordenó matar a tu padre.
Nie Zhe estaba celoso.
Acababa de convertirse en Líder de la Secta.
Su cultivo y prestigio no eran iguales a los de tu padre.
Y sabía que mi corazón estaba con tu padre.
Los celos lo consumían.
Él me estuvo presionando todo el tiempo.
Si no envenenaba a tu padre,
haría que abusaran de mí.
Tu madre estaba realmente aterrorizada.
Solo pensaba en salvarme a mí misma.
Yan'er,
tu madre sabe que se equivocó.
Realmente sé que me equivoqué.
Shangguan.
Líder de Secta Nie.
No esperaba que fueras tan estrecho de miras.
Que ni siquiera te compares con una mujer.
Tío Nie,
¿tienes algo que decir?
Claramente fuiste tú quien codiciaba la vanidad.
Y te lanzaste a mis brazos por iniciativa propia.
Si no te hubieras acercado descaradamente,
¿cómo podría haberme fijado en alguien como tú,
una cosa promiscua y de piel flácida?
¡Mientes!
¡Claramente fuiste tú quien me sedujo primero!
¡Bah!
¿Quién te seduciría a ti?
Fuiste tú quien despreciaba a Mu Zhengming.
Por no tener ambición de poder ni interés en la fama.
Siempre me instigaste a deshacerme de él.
Una mujer como tú, que ni siquiera a su propio hijo
perdona,
¿a quién le podrías gustar?
¿Cómo que yo instigué?
¡Claramente fue el Hombre de Negro quien te ordenó!
¡Y te hizo atacar la Fortaleza de la Familia Chang!
Para buscar algo.
¡Cállate!
¿El Hombre de Negro?
¿Quién es?
No existe ningún Hombre de Negro.
Yo he luchado contra el Hombre de Negro.
¿Por qué te ordenó atacar la Fortaleza de la Familia Chang?
¿Qué estaba buscando exactamente?
Si el Hombre de Negro es realmente el cerebro detrás de todo,
tal vez los perdone.
Si él no habla, yo lo haré.